#### Домашнее задание 6. Функциональные выражения на JavaScript

1. Разработайте функции `cnst`, `variable`, `add`, `subtract`, `multiply`, `divide`, `negate` для вычисления выражений с
   тремя переменными: `x`, `y` и `z`.
2. Функции должны позволять производить вычисления вида:
    ```javascript
    let expr = subtract(
        multiply(
            cnst(2), 
            variable("x")
       ),
       cnst(3)
    );
    
    println(expr(5, 0, 0));
    ```

При вычислении выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве соответствующего
параметра функции `expr`. Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно быть число 7.

3. Тестовая программа должна вычислять выражение `x2−2x+1`, для `x` от 0 до 10.
4. **Сложный вариант.** Требуется дополнительно написать функцию `parse`, осуществляющую разбор выражений, записанных
   в [обратной польской записи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C).
   Например, результатом
    ```javascript
    parse("x x 2 - * x * 1 +")(5, 0, 0)
    ```
   должно быть число `76`.
5. При выполнении задания следует обратить внимание на:
    * Применение функций высшего порядка.
    * Выделение общего кода для операций.

#### Домашнее задание 7. Объектные выражения на JavaScript

1. Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide`, `Negate` для представления
   выражений с тремя переменными: `x`, `y` и `z`.
    1. Пример описания выражения `2x-3`:
      ```javascript
      let expr = new Subtract(
          new Multiply(
              new Const(2),
              new Variable("x")
          ),
          new Const(3)
      );
      
      println(expr.evaluate(5, 0, 0));
      ```
    2. При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется её значение, переданное в качестве
       аргумента метода `evaluate`. Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
    3. Метод `toString()` должен выдавать запись выражения
       в [обратной польской записи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C).
       Например, `expr.toString()` должен выдавать «`2 x * 3 -`».
2. Функция `parse` должна выдавать разобранное объектное выражение.
3. **Сложный вариант.**

   Метод `diff("x")` должен возвращать выражение, представляющее производную исходного выражения по переменной `x`.
   Например, `expr.diff("x")` должен возвращать выражение, эквивалентное `new Const(2)` (
   выражения `new Subtract(new Const(2), new Const(0))` и
   ```javascript
   new Subtract(
       new Add(
           new Multiply(new Const(0), new Variable("x")),
           new Multiply(new Const(2), new Const(1))
       ),
       new Const(0)
   )
   ```
   так же будут считаться правильным ответом).

4. **Бонусный вариант.** Требуется написать метод `simplify()`, производящий вычисления константных выражений. Например,

   parse("x x 2 - \* 1 \*").diff("x").simplify().toString()

   должно возвращать «`x x 2 - +`».
5. При выполнении задания следует обратить внимание на:
    * Применение инкапсуляции.
    * Выделение общего кода для операций.
    * Минимизацию необходимой памяти.

#### Домашнее задание 8. Обработка ошибок на JavaScript

1. Добавьте в предыдущее домашнее задание функцию `parsePrefix(string)`, разбирающую выражения, задаваемые записью
   вида «`(- (* 2 x) 3)`». Если разбираемое выражение некорректно, метод `parsePrefix` должен бросать человеко-читаемое
   сообщение об ошибке.
2. Добавьте в предыдущее домашнее задание метод `prefix()`, выдающий выражение в формате, ожидаемом
   функцией `parsePrefix`.
3. При выполнении задания следует обратить внимание на:
    * Применение инкапсуляции.
    * Выделение общего кода для операций.
    * Минимизацию необходимой памяти.
    * Обработку ошибок.
